\textbf{AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM SISTEMAS}

### 2025-04-01 article/article.tex
feat: tex file generating

@@

Resumo: o resumo é uma apresentação concisa de pontos relevantes de um
texto na forma de uma sequência corrente de frases (Rauen 2015). Deve
ser informativo e apresentar objetivos, metodologia, resultados e
conclusões. Deve ser escrito em parágrafo único, em espaçamento simples
e justificado.

\textbf{Palavras-chaves:} de 3 até 5 palavras que norteiam sua pesquisa.

@@

\textbf{(CONTEXTUALIZAÇÃO, DEFINIÇÃO DO PROBLEMA, OBJETIVOS E
JUSTIFICATIVA)}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=2.60417in,height=\textheight]{./images/image1.png}
\caption{Biblioteca virtual Pearson}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=2.60417in,height=\textheight]{./images/image2.png}
\caption{Nuvem de palavras}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=2.60417in,height=\textheight]{./images/image3.png}
\caption{Sistema de cascata}
\end{figure}

@@

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.3056}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1667}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.4583}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.0694}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
\[\beta\]
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
{[}K\textsuperscript{-1}{]}
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Coeficiente de expansão térmica
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
\(\mathrm{\Delta}T\) & {[}K{]} & Variação de temperatura & \\
\(\eta_{a}\) & {[}-\/-\/-{]} & Eficiência da aleta & \\
\(\nu\) & {[}m\textsuperscript{2}/s{]} & Viscosidade cinemática & \\
\(A_{c}\) & {[}m\textsuperscript{2}{]} & Área da seção transversal & \\
\(A_{sp}\) & {[}m\textsuperscript{2}{]} & Área da superfície da placa
& \\
\(\cos\theta\) & {[}-\/-\/-{]} & Fator de potência & \\
\(d\) & {[}m{]} & Braço de momento & \\
\(F\) & {[}N{]} & Força de momento & \\
\(g\) & {[}m/s\textsuperscript{2}{]} & Aceleração da gravidade & \\
\end{longtable}

@@

\bibitem[\citeproctext]{ref-Rauen2015}
Rauen, Fábio José. 2015. \emph{Roteiros de Investigação Científica}.
Tubarão: Editora da UNISUL.

@@

>>>>

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\documentclass[
]{article}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{longtable,booktabs,array}
\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
}
% Set default figure placement to htbp
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\ifLuaTeX
  \usepackage{luacolor}
  \usepackage[soul]{lua-ul}
\else
  \usepackage{soul}
\fi
% definitions for citeproc citations
\NewDocumentCommand\citeproctext{}{}
\NewDocumentCommand\citeproc{mm}{%
  \begingroup\def\citeproctext{#2}\cite{#1}\endgroup}
\makeatletter
 % allow citations to break across lines
 \let\@cite@ofmt\@firstofone
 % avoid brackets around text for \cite:
 \def\@biblabel#1{}
 \def\@cite#1#2{{#1\if@tempswa , #2\fi}}
\makeatother
\newlength{\cslhangindent}
\setlength{\cslhangindent}{1.5em}
\newlength{\csllabelwidth}
\setlength{\csllabelwidth}{3em}
\newenvironment{CSLReferences}[2] % #1 hanging-indent, #2 entry-spacing
 {\begin{list}{}{%
  \setlength{\itemindent}{0pt}
  \setlength{\leftmargin}{0pt}
  \setlength{\parsep}{0pt}
  % turn on hanging indent if param 1 is 1
  \ifodd #1
   \setlength{\leftmargin}{\cslhangindent}
   \setlength{\itemindent}{-1\cslhangindent}
  \fi
  % set entry spacing
  \setlength{\itemsep}{#2\baselineskip}}}
 {\end{list}}
\usepackage{calc}
\newcommand{\CSLBlock}[1]{\hfill\break\parbox[t]{\linewidth}{\strut\ignorespaces#1\strut}}
\newcommand{\CSLLeftMargin}[1]{\parbox[t]{\csllabelwidth}{\strut#1\strut}}
\newcommand{\CSLRightInline}[1]{\parbox[t]{\linewidth - \csllabelwidth}{\strut#1\strut}}
\newcommand{\CSLIndent}[1]{\hspace{\cslhangindent}#1}
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM SISTEMAS},
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\title{\textbf{AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM
SISTEMAS}}
\author{}
\date{}

\begin{document}
\maketitle

@@

Resumo: Este trabalho apresenta o desenvolvimento de um agente
conversacional baseado em inteligência artificial para aprimorar a
interação entre usuários e sistemas. Utilizando técnicas avançadas de
processamento de linguagem natural, o agente proposto visa simplificar a
comunicação em interfaces complexas, proporcionando uma experiência
digital unificada e adaptável às necessidades dos usuários. A
metodologia inclui o desenvolvimento, implementação e avaliação do
agente em ambientes reais de uso. Os resultados demonstram que a solução
proposta contribui significativamente para a melhoria da acessibilidade
e usabilidade dos sistemas, reduzindo barreiras de interação e
promovendo uma comunicação mais fluida e intuitiva.

\textbf{Palavras-chaves:} agente conversacional, interação, sistema,
inteligência artificial.

@@

@@

\begin{figure}
\centering
\pandocbounded{\includegraphics[keepaspectratio]{./images/image-test.jpg}}
\caption{Biblioteca virtual Pearson}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
\centering
\pandocbounded{\includegraphics[keepaspectratio]{./images/image-test.jpg}}
\caption{Nuvem de palavras}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
\centering
\pandocbounded{\includegraphics[keepaspectratio]{./images/image-test.jpg}}
\caption{Sistema de cascata}
\end{figure}

@@

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.3056}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1667}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.4583}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.0694}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
\[\beta\]
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
{[}K\textsuperscript{-1}{]}
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Coeficiente de expansão térmica
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
\(\mathrm{\Delta}T\) & {[}K{]} & Variação de temperatura & \\
\(\eta_{a}\) & {[}-\/-\/-{]} & Eficiência da aleta & \\
\(\nu\) & {[}m\textsuperscript{2}/s{]} & Viscosidade cinemática & \\
\(A_{c}\) & {[}m\textsuperscript{2}{]} & Área da seção transversal & \\
\(A_{sp}\) & {[}m\textsuperscript{2}{]} & Área da superfície da placa
& \\
\(\cos\theta\) & {[}-\/-\/-{]} & Fator de potência & \\
\(d\) & {[}m{]} & Braço de momento & \\
\(F\) & {[}N{]} & Força de momento & \\
\(g\) & {[}m/s\textsuperscript{2}{]} & Aceleração da gravidade & \\
\end{longtable}

@@

@@

\end{document}
